# Лабораторная работа №1 : Алгебра полиномов

## Цели и задачи

__Цель данной работы__  — Разработать программную систему для выполнения алгебраических операций над полиномами от трех переменных, а также освоение таких инструментов разработки программного обеспечения, как система контроля версий Git и фрэймворк для
разработки автоматических тестов Google Test.

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  1. Разработка структуры данных для хранения полиномов.
  2. Разработка интерфейса системы классов для работы с полиномами.
  3. Разработка интерфейса системы классов для работы с постфиксной формой.
  4. Разработка класса для работы с таблицами.
  5. Создание визуального интерфейса для удобной работы пользователя.
  6. Реализация нескольких простых тестов на базе Google Test.
  7. Обеспечение работоспособности тестов, создание примеров использования.
  8. Публикация исходных кодов в репозитории на GitHub.
  9. Демонстрация результатов работы заказчику.

## Используемые инструменты

  - Система контроля версий Git.
  - Фреймворк для написания автоматических тестов Google Test. Не
    требует установки, идет вместе с проектом-шаблоном.
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio.
  - Утилита [CMake](http://www.cmake.org) для генерации проектов по
    сборке исходных кодов. 
	
## Состав команды

  1. Владимирова Юлия Александровна - VlJulia
  2. Чернова Наталья Алексеевна - ChernovaNatalya
  3. Страхов Андрей Андреевич - Astra-chan-desu

## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `include` — директория для размещения заголовочных файлов.
  - `sln` — директория с файлами решений и проектов.
  - `src` — директория с исходными кодами (cpp-файлы).
  - `test` — директория с модульными тестами и основным приложением,
    инициализирующим запуск тестов.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении
      файлов в репозиторий.
    - `CMakeLists.txt` — корневой файл для сборки проекта с помощью CMake. Может
      быть использован для генерации проекта в среде разработки, отличной от
      Microsoft Visual Studio.

## Требования к программе 

1. Полиномы должны храниться в виде списка.
2. Полиномы должны храниться во всех таблицах одновременно. Ключом является имя.
3. Таблиц должно быть 6 видов: 
	- линейная на массиве
	- линейная на списке
	- упорядоченная на массиве
	- дерево (АВЛ или красно-черное)
	- хэш-таблица 1
	- хэш-таблица 2
4. Обязательные операции над отдельным полиномом: вычисление в точке, умножение на константу, производная, интеграл.
5. Обязательные операции в выражениях из полиномов: сложение, вычитание, умножение на константу, умножение полиномов, деление полиномов.
6. Операции должны выполняться, используя постфиксную форму.
7. Обязательные операции над таблицами: 
	- добавление полинома (во все сразу)
	- удаление полинома (во всех сразу)
	- поиск (только в активной таблице, выполняется в процессе вычисления выражений, составленных из имен полиномов)
8. Активная (выбранная пользователем) таблица должна выводиться на экран в формате, как минимум, двух столбцов:
	1) имя полинома
	2) строковое представление полинома.

## Требования к различным системам класса

### Моном

Хранит в себе коэффициент и степени. Может состоять только из трех переменных.

### Полином

Полином хранится в виде линейного списка. Если коэффициент монома 0, то моном не добавляется в полином.

### Таблица
Все шесть таблиц наследуются от одного шаблона.
При добавлении в таблицу полинома, сохраняется его упрощенная запись. При удалении или добавлении полинома операция происходит во всех таблицах одновременно. Ключем записи является имя. 
